# AB-test
Исследование A/B-тестирования нового алгоритма рекомендаций в развлекательном приложении

Компания разрабатывает развлекательное приложение с функцией "бесконечной» ленты", в котором существует две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку.

**Цель проекта**: рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить гипотезу, что новый алгоритм рекомендаций будет показывать более интересный контент для каждого пользователя, и проанализировать его результаты.  

## 🔧 Стек технологий  
- Python (Pandas, Matplotlib, SciPy, Statsmodels, Math)  
- Jupyter Notebook  

## 📁 Данные  
sessions_project_history.csv — таблица с историческими данными по сессиям пользователей на период с 2025-08-15 по 2025-09-23. 

sessions_project_test_part.csv — таблица с данными за первый день проведения A/B-теста, то есть за 2025-10-14. 

sessions_project_test.csv — таблица с данными за весь период проведения A/B-теста, то есть с 2025-10-14 по 2025-11-02. 

## 📌 Что сделано  
1. **Работа с историческими данными**:  
   - Анализ числа регистраций.  
   - Анализ числа просмотренных страниц.
   - Доля пользователей, просмотревших более четырёх страниц.  
2. **Подготовка к тесту**:  
   - Расчёт размера выборки.  
   - Расчёт длительности A/B-теста.
   - Мониторинг А/В-теста.
   - Проверка пересечений пользователей.
   - Равномерность разделения пользователей по устройствам.
   - Равномерность распределения пользователей по регионам.
   - Вывод после проверки A/B-теста. 
3. **Проверка результатов A/B-теста**:  
   - Проверка корректности результатов теста.
   - Сравнение доли успешных сессий.
   - Статистическая значимость изменения ключевой метрики.    
4. **Выводы**:  
   - Относительный прирост: +3.44%. Новый алгоритм рекомендаций улучшает пользовательский опыт и заслуживает внедрения.
